Problema: linijų generalizacija atviro kodo GIS sistemose yra prastai
išvystyta. Šiuo metu, naudojant atvirą programinę įrangą, linijoms
generalizuoti yra prieinami du algoritmai: Chaikin ir Visvalingam-Whyatt.
Tačiau, kadangi abu algoritmai nebuvo pritaikyti ar kurti kartografinei
generalizacijai, rezultatas išeina prastas: linijos kampuotos, prarandamas
geografinė teisybė.

Darbo tikslas: sukurti geresnę linijų generalizacijos schemą už šiuo metu
prieinamas.

Pavyzdžiai: Visinčios ir Šalčios upės intakai.

Mokslinis aktualumas: WM algoritmas yra teorinis; mano darbo paskirtis --
teorinį modelį aprašyti praktiniais parametrais. Pvz., jei kalbama apie vingio
išlinkimą, tai vienas iš tikslų -- nustatyti parametrus. Pvz., mastelio 10k ->
50k -> 250k. Tada galima paimti GDR50LT rinkinį ir palyginti, kaip gavosi. 50k
naudojamas kariškių.

Turinys:
- Pavadinimas: Wang & Müller linijų generalizacijos algoritmo implementacija ir
analizė Lietuvos upėms.
- Įvadinė (?)
- Problema
  - esamų algoritmų apžvalga.
  - GDR50 ir GDR250 sudarymo principai.
- Naujumas (?)
- Tikslas/uždaviniai:
    1. Detalizuoti Wang & Müller generalizacijos teorinę realizaciją postgis
    priemonėmis.
    2. Nustatyti parametrų reikšmes 50k, 250k masteliams.
    3. Eksperimentiniu būdu nustatyti, ar generalizacijos algoritmas gali būti
    panaudotas tiesiogiai iš 10k į 250k mastelį, ar reikia tarpinio 1:50k?
    4. Palyginti WM rezultatą (iš GDR10) su GDR50 ir GDR250:
      - iš Andriaus: taikyti GDR generalizacijos metodai?
      - grafinis palyginimas.
      - galbūt duoti kartografijos ekspertams.
- Pritaikomumas: GDR50 ir GDR250 yra tiesiogiai pritaikomi žemėlapiams. Jei
  algoritmas yra geresnis, žemėlapių geografinis pagrindas gali būti geresnis.
- Literatūros apžvalga (?)
- Metodika:
  - implementacijos paaiškinimas: tai, kas neparašyta straipsnyje, bet su kuo
    neišvengiamai susiduriama praktiškai rašant kodą.
  - geriausių parametrų radimo metodika, paaiškintas eksperimentinis būdas.
  - jei spėsime: ekspertinis GDR50, GDR250 ir Wang & Müller vertinimas.
- Rezultatai:
  - kartografiniai kūriniai:
    - Nemuno kilpos (1:250000).
    - Visinčia ir Šalčia (1:25000, 1:50000).
    - Žeimena ir Lakaja (1:50000 ?).
    - Lietuvos kontūras.
