---
title: |
    Wang & Müller linijų generalizacijos algoritmo įgyvendinimas upių pavyzdžiu
author:
- Motiejus Jakštys
description: |
    Prezentacija apie magistrinio darbo progresą vertinimo grupei
date: |
    2021-03-29 \
    ![](../misc/Logo_vilniaus_universitetas.png){width=2in}
lang: lt-LT
--logo: ../misc/Logo_vilnius_university.png
header-includes: |
    \definecolor{vulightgrey}{RGB}{220,220,220}
    \definecolor{vudarkgrey}{RGB}{65,65,65}
    \definecolor{vupurple}{RGB}{123,0,63}
    \definecolor{darkgreen}{RGB}{32,96,32}

    \setbeamercolor{title}{fg=vupurple}
    \setbeamercolor{frametitle}{fg=vupurple}
    \setbeamercolor{item}{fg=vupurple}
    \setbeamercolor{normal text}{fg=vudarkgrey}
...

# Problema

- Dabartiniai atvirai prieinami algoritmai
  - Visvalingam-Whyatt
  - Douglas-Peucker

- Problematika
  - nepritaikyti gamitiniams objektams: upėms, krantų linijoms
  - prarandami raiškūs gamtinių objektų elementai: vingiai, kilpos

- Alternatyvos
  - egzistuoja tik teorinės
  - nėra implementacijos
  - net teorinėms -- neapibrėžti parametrai

# Aktualumas

- Smulkesnių mastelių žemėlapių georeferenciniai duomenys kuriami taikant
  automatizuoto generalizavimo metodus (pvz., GDR10LT generaluzuojant į
  GDR50LT, GDR250LT).
- Nėra atvirai prieinamo sprendimo gamtinių linijinių objektų generalizacijai

# Naujumas

Šis darbas pasiūlys iki šiol neegzistuojantį atvirą sprendimą gamtinių
linijinių objektų generalizacijai (Lietuvoje -- GDR50 ir GDR250 analogus)

# Tolimesnis pritaikymas

Sukurta algoritmo techninė realizacija atviro kodo GIS bus pradžia tolesniam jo
pritaikymui kitiems gamtiniams objektams: ežerų kranto linija, jūrų,
kontinentų, miškų ribos.

Kadangi rezultatas bus techninė realizacija, o ne rašinėlis, tai suteikia
toliau galimybę vystyti sprendimą.

# Etapai: techninio įgyvendinimo

::: nonincremental
- Įlinkių atpažinimas
- Silpnas pasislinkimas įlinkio gale
- Įlinkio kirtimas kitu įlinkiu
- Patikrinimas su Nemunu, Šalčia ir Visinčia
- Įlinkių matavimai:
  - dydis ir forma
  - izoliuoti, panašūs
- Operatoriai:
  - Specifinio įlinkio pašalinimo
  - Dviejų įlinkių kombinavimo į vieną
  - Izoliuotų įlinkių padidinimo
- Pritaikymas visoms Lietuvos upėms
:::

# Etapai: analizės ir darbo rašymo

::: nonincremental
- Esamų algoritmų apžvalga
- Problemos aprašymas
- Pasirinkto generalizacijos sprendimo apibūdinimas
- Sukurtos implementacijos aptarimas
  - privalumai
  - trūkumai
- Nauda praktikoje
- Tolimesnių tyrimų kryptys
:::


# Demonstracija

# Klausimai

Ačiū už dėmesį.
